## 概要

自分でデータ解析する課題に取り組む前に知識を整理しておきましょう。

# この章の目標
　自分でデータ解析するのに必要な知識を整理しましょう。

1. 自分でデータ解析するのに必要な知識を整理する

# はじめに
　機械学習の基礎となる考え方をざっと学習しました。いかがでしたでしょうか？
　かなりのボリュームがあったのではないでしょうか？また、大半の方は人工知能、機械学習のイメージが変わったのではないでしょうか？
　では自分で機械学習をする前に少しだけプラスαの知識をお伝えします。早速やりたい気持ちでうずうずしている方は、こちらは飛ばしても構いませんし、困ったら戻ってくるでも構いません。

# どこまで正確性を求めるか？
　どれくらいなら過学習か？そのモデルはどれくらいの精度ならOKなのか？疑問ではないでしょうか？
　これにお答えしたいと思います。
　その答えは、何%が出たらOKというような値は存在しません。<font color='red'>**「価値があるか」**</font>そこが判断基準です。

　例えばバスの運転をする乗務員にバス停まで時間通り到着するための速度を予測し表示する人工知能を開発したとします。しかし、この人工知能にしたがっても時間通りに到着しない確率が10%発生してしまっています。ですが、人工知能を使わない場合は時間通りに到着しない確率が20%発生していました。この10%の差が減り、顧客満足度は増加し利用者数が増えるかもしれません。その観点ではこのAIは有用です。

　また、金型を作っている工場で、機械を調整する人工知能を導入しました。ですが、ベテランの職人が機械の調整をするより少し間違いが多いです。このAIは無用でしょうか？
　そんなことはありません。なぜなら、その人しか調整できないため、その人が病気や怪我、退職した際にも少し劣るかもしれないが今まで通りの運用が維持することができるため人的リスクを減らせるという観点では**このベテラン職人よりちょっとおバカなAIは有用**です。

　世の中は、人工知能でピッタリ予測できることなどありません。ですが、その精度が期待する通りでないから無用だ！と決めつけるのではなく、取り組み方次第では価値を生み出すこともあります。実際に人工知能を導入する、開発する立場になったら、<font color='red'>**どのような目的でそれを導入するのか？**</font>という観点が、どの程度正確性を求めるかということ考えてみましょう。

# 外部ファイルをGoogle Colabで読み込む方法
　ここでは、外部のファイルをGoogle Colabで読み込んで解析する方法を紹介します。
　実は、Google Colabがすでに詳しい方法を公開してくれていますし、これ以上にわかりやすいものはないのでGoogle Colab先生の肩にこのカリキュラムも乗ろうと思います。

[外部ソースからのデータの読み込みと保存に関するレシピ](https://colab.research.google.com/notebooks/io.ipynb?hl=ja#scrollTo=c2W5A2px3doP)

# 自分でどんなデータを機械学習させたらいいの？

　いきなり自由にやっていいですよと言われても困るかと思います。ですので、以下に方針や例を示しますのでこれに乗ってみても構いません。

### scikit-learnのトイデータをいじる

　冒頭でも紹介しましたが、scikit-learnにはたくさんのデータセットが用意されています。この中で回帰分析に適しているのは以下の表の一番最後の列に回帰と書かれていものです。

|データセット名|呼び出し方||
|:--:|:--:|:--:|
|ボストンの住宅価格|load_boston()|回帰|
|アイリス（アヤメ）の種類|load_iris()|分類|
|糖尿病の進行状況|load_diabetes()|回帰|
|手書き文字（数字）|load_digits|分類|
|生理学的測定結果と運動測定結果|load_linnerud()|回帰|
|ワインの種類|load_wine()|分類|
|がんの診断結果|load_breast_cancer()|分類|

　もちろん分類を試したくなったら試しても構いません。また、回帰のデータで同じようにデータ解析をしても構いません。

### ボストンの住宅価格のデータセットをいじる

　ボストンの住宅価格のデータセットはまだまだいじる余地が実はあります。例えば、

- 多項式回帰分析で次元をあげてみる
- 重回帰分析の項目を変えてみる
- 多項式回帰分析でも項目を変えてみる
- 項目を変えてみた結果を比較する

などです。こちらを試してみてもいいでしょう。

### Real world datasets

　scikit-learnにはToy datasets以外にも、ダウンロードが必要ですが、「Real world datasets」データセットというデータ件数が多いデータセットが用意されています。こちらはより現実に近いデータとなっていますのでこちらで同様の機械学習を試してみるのもいいでしょう。

### 全くの別のデータを試す

　全く別のデータを上記の方法でGoogle Colabに読み取り機械学習しても構いません。

### 他の分析方法、回帰方法について考える

　ボストンの住宅価格のデータセットには他にもサポートベクター回帰、ランダムフォーレスト、アンサンブル学習ができるので調べて試してみても構いません。

# 最後に

　最後の発表会ですが、あくまで学んだことを発表する場です。完璧である必要はありませんし、ここまでおわらなくても構いません。気軽に好きなようにやってみましょう！
　また、一人では難しいと思う場合は、ペアになっても構いません！

### Good Luck!