## 概要
ここでは、機械学習の大半の時間をかけるであろうデータの前処理に関して学習します。データの前処理を効率化するためにpandasというモジュールについても学習します。また、pandasで最大値最小値、平均値などを求めてみましょう。

# この章の目標

**推定完了時間:30分**

　pandasを使ってデータの前処理の方法を習得しましょう。また、pandasはどのような時に使われるかも理解しましょう。

**1. pandasの使い方と現実のデータを理解する**

# pandasとは

　Pandas(パンダス)はデータ解析を容易にする機能を提供するPythonのデータ解析モジュールです。
Pandasの特徴には、データフレーム(DataFrame)などの独自のデータ構造が提供されており、様々な処理を高速に実行することが可能です。
　pythonではpandasを使ってデータの精査や前処理を行うのが一般的です。

## pandasのデータ構造
　Pandasでは、データ構造をそのデータが1次元か2次元かで分かれています。

|次元|表し方|
|:--:|:--:|
|1次元|Series|
|2次元|DataFrame|
|3次元|Panel|

　ですが、1次元と2次元おもに注目していきます。SeriesとDataFrameは名前は違いますが、1次元と2次元をいいたりきたりするために切り離して考えることはできません。
　このデータ構造を理解することはPandasを理解する上で非常に重要ですので、理解するようにしましょう。

### Series
　Seriesは1次元データを保存します。実際にボストンの住宅価格のデータ1行ずつをSeriesに入れてみましょう。

　まず、ボストンの住宅価格のデータの1行目をみてみましょう。データの取り出し方がわからない場合は基本編の復習をしましょう！

```python
from sklearn.datasets import load_boston
import pandas as pd

dataset = load_boston()
line = dataset.data[0]

print(line)
```

　これで、横一列のリストが表示されたと思います。
　これをSeries型に型変換してSeries型と単なるリスト型との違いをみていきましょう。

``` python
from sklearn.datasets import load_boston
import pandas as pd

dataset = load_boston()
line = pd.Series(dataset.data[0])

print(line)

#出力結果

0       0.00632
1      18.00000
2       2.31000
3       0.00000
4       0.53800
5       6.57500
6      65.20000
7       4.09000
8       1.00000
9     296.00000
10     15.30000
11    396.90000
12      4.98000

#dtype: float64
```

このように、Series型では横にcolumn名がついた状態で表示されます。ですが、このままでその数字すなわち行がどんな意味を持っているかわかりませんね。ですので、この行に名前をつけるために<font color='red'>**index**</font>というSeriesの引数を使ってみましょう。
また、名前（各数値のカラム名）は

```python
print(dataset)
```

でみてみると、ボストンの住宅価格のデータセットを見ると**feature_names**というkeyで保存されていることがわかります。

```python
from sklearn.datasets import load_boston
import pandas as pd

dataset = load_boston()
line = pd.Series(dataset.data[0], index=dataset.feature_names)

print(line)

# 出力結果
CRIM         0.00632
ZN          18.00000
INDUS        2.31000
CHAS         0.00000
NOX          0.53800
RM           6.57500
AGE         65.20000
DIS          4.09000
RAD          1.00000
TAX        296.00000
PTRATIO     15.30000
B          396.90000
LSTAT        4.98000
dtype: float64
```

　これで、どのデータがどんな意味を持っているのか意味がわかるようになりましたね。ですが、ボストンの住宅価格のデータセットは502行と14列を持つデータです。これを全て表すのはどうやら2次元データとして扱った方が良さそうですね。次は2次元データであるDataFrameをみていきましょう。

### DataFrame
　DataFrameは2次元データを保存します。実際にボストンの住宅価格のデータをDataFrameに入れて全てのデータを扱えるようになりましょう。

　まず、ボストンの住宅価格のデータをDataFrameに変換してみましょう。

```
from sklearn.datasets import load_boston
import pandas as pd

dataset = load_boston()
data = pd.DataFrame(dataset.data)

print(data)

# 出力結果
          0     1      2    3      4   ...   8      9     10      11    12
0    0.00632  18.0   2.31  0.0  0.538  ...  1.0  296.0  15.3  396.90  4.98
1    0.02731   0.0   7.07  0.0  0.469  ...  2.0  242.0  17.8  396.90  9.14
2    0.02729   0.0   7.07  0.0  0.469  ...  2.0  242.0  17.8  392.83  4.03
3    0.03237   0.0   2.18  0.0  0.458  ...  3.0  222.0  18.7  394.63  2.94
4    0.06905   0.0   2.18  0.0  0.458  ...  3.0  222.0  18.7  396.90  5.33
..       ...   ...    ...  ...    ...  ...  ...    ...   ...     ...   ...
501  0.06263   0.0  11.93  0.0  0.573  ...  1.0  273.0  21.0  391.99  9.67
502  0.04527   0.0  11.93  0.0  0.573  ...  1.0  273.0  21.0  396.90  9.08
503  0.06076   0.0  11.93  0.0  0.573  ...  1.0  273.0  21.0  396.90  5.64
504  0.10959   0.0  11.93  0.0  0.573  ...  1.0  273.0  21.0  393.45  6.48
505  0.04741   0.0  11.93  0.0  0.573  ...  1.0  273.0  21.0  396.90  7.88
```

  このように、DataFrame型では横にIndexがついた状態、縦にカラム名がついた状態で表示されます。ですが、このままでその縦の数字すなわち列がどんな意味を持っているかわかりませんね。ですので、この列それぞれに名前をつけるために<font color='red'>**columns**</font>というDataFrameの引数を使ってみましょう。また、Seriesの時と同様に名前は、ボストンの住宅価格のデータセットを見ると**feature_names**というkeyで保存されていることがわかります。

```python
from sklearn.datasets import load_boston
import pandas as pd

dataset = load_boston()
data = pd.DataFrame(dataset.data, columns=dataset.feature_names)
print(data)

# 出力結果
        CRIM    ZN  INDUS  CHAS    NOX  ...  RAD    TAX  PTRATIO       B  LSTAT
0    0.00632  18.0   2.31   0.0  0.538  ...  1.0  296.0     15.3  396.90   4.98
1    0.02731   0.0   7.07   0.0  0.469  ...  2.0  242.0     17.8  396.90   9.14
2    0.02729   0.0   7.07   0.0  0.469  ...  2.0  242.0     17.8  392.83   4.03
3    0.03237   0.0   2.18   0.0  0.458  ...  3.0  222.0     18.7  394.63   2.94
4    0.06905   0.0   2.18   0.0  0.458  ...  3.0  222.0     18.7  396.90   5.33
..       ...   ...    ...   ...    ...  ...  ...    ...      ...     ...    ...
501  0.06263   0.0  11.93   0.0  0.573  ...  1.0  273.0     21.0  391.99   9.67
502  0.04527   0.0  11.93   0.0  0.573  ...  1.0  273.0     21.0  396.90   9.08
503  0.06076   0.0  11.93   0.0  0.573  ...  1.0  273.0     21.0  396.90   5.64
504  0.10959   0.0  11.93   0.0  0.573  ...  1.0  273.0     21.0  393.45   6.48
505  0.04741   0.0  11.93   0.0  0.573  ...  1.0  273.0     21.0  396.90   7.88
```

　これで、どの列データがどんな意味を持っているのか意味がわかるようになりましたね。

## DataFrame型の便利なメソッドを使ってみよう

　DataFrame型には多くの便利なメソッドが用意されています。その１つである<font color='red'>**describe()**</font>メソッドを使ってデータの平均値や最大値、最小値をみてみましょう。

###### <font color='red'>describe()メソッドを使ってデータの特徴をみてみよう</font>

```python
data = pd.DataFrame(dataset.data, columns=dataset.feature_names)
data.describe()
```

# まとめ

今回は前処理によく使われりPandasというモジュールの使い方について学習しました。Pandasには今回紹介しきれなかった便利なメソッドなどがたくさん用意されていますので、ぜひ一度調べてみてください。