## 概要
今回は、ライブラリーとそのライブラリーを使う方法を学び、自作アプリの開発効率をあげよう。

# この章の目標

**推定完了時間:１時間**

**1. ライブラリと使う方法を学ぶ**

　自分でアプリを作れるようになりました。これを手助けする機能があります。それはライブラリを使う方法です。ライブラリについて学習しましょう。ライブラリとはpythonでの呼び名で他のプログラミング言語では一般にモジュールと呼ばれるこちが多いです。


### 今回できること

- 外部ライブラリを知る
- 外部ライブラリの使い方を知る

# ライブラリとは

　みんながまた使えるプログラムをまとめておいて、**再利用可能にしたファイル群のこと**を言います。ライブラリとは一般的な呼び方で、pythonでは**ライブラリ**と言います。書籍によってはpythonのライブラリと書いている場合がありますが、基本的には以下のライブラリのことをいうと思ってください。

## ライブラリ

　なぜ、ライブラリを使うのでしょうか？それは、以下のようなメリットがあるためです。

- 長ったらしく書かなくていいから
- 人の書いてくれたコードをかりることで開発が高速になる

　以下の例でその便利さを実感してみましょう。

　みなさん例えば、平方根を求めるプログラムを作りたいと考えます。みなさんならどのように作りますか？今までの知識を使えば以下のようなプログラムを作るのではないでしょうか？

```python
x = 25
epsilon = 0.01
numGuesses = 0
low = 0.0
high = max(1.0, x)
ans = (high + low)/2.0
while abs(ans**2 - x) >= epsilon:
    print('low =', low, 'high =', high, 'ans =', ans)
    numGuesses += 1
    if ans**2 < x:
        low = ans
    else:
        high = ans
    ans = (high + low)/2.0
print('numGuesses =', numGuesses)
print(ans, 'is close to square root of', x)
```

  これは、二分法と言われる有名な平方根を求めるプログラムです。コードの内容はさておき、実行してみると２５の平方根である５が出力されていることがわかるのではないでしょうか？
平方根を求めるためにこんなにいちいち書いていては、本来作りたいプログラムとは違うところで時間を取られてしまい、効率的な’開発ができません。ですので、pythonに標準で備わっている**mathライブラリ**を使うと以下のようにかけます。

```python
import math
print(math.sqrt(25))
```

　これでも最初のプログラムと同じ結果が得られます。こっちの方がいいですね！それでは具体的な使い方についてみていきましょう。ちなみにmathライブラリは数学系のライブラリで大半の数学計算をこのライブラリで行うことができます。

## ライブラリの使い方

　まず、ライブラリの基本的な使い方ですが、

- ライブラリを自分のプログラムに**import**
- ライブラリ.関数名で**ライブラリ内の関数を利用する**

　ライブラリ.関数名に関してですが、関数名はどこで調べるのでしょうか？
　ライブラリを検索した際に公式ドキュメントに大半は書いています。以下はmathライブラリの公式ドキュメントですのでみてみてください。sqrt関数が解説されていると思います。
[mathライブラリのsqrt関数の説明](https://docs.python.org/ja/3/library/math.html#math.isqrt)

　それでは、ライブラリの呼び出しについて詳しくみていきましょう。

### import

　ライブラリを使いたい際はまず、使いたいライブラリをimportします。これは、<font color='red'>**プログラムに今からこのライブラリを使いますよ。と言うことを教えてあげる作業**</font>です。
　標準で備わっているライブラリは、[標準ライブラリ](https://docs.python.org/ja/3/library/index.html)で閲覧することができます。
　インポートの構文は以下の通りです。

```python
import ライブラリ名
```

　ただ、これでは一回一回、[ライブラリ.関数名]と書かなければいけません。同じライブラリの関数を複数回利用する場合は非常に不便ですね。
　これを解決する方法があります。それはfromを見ていきましょう。

### from

　これは、ライブラリの属性そのものを呼ぶものです。基本的にはライブラリ内の関数を直接呼ぶと言う考えで構いません。fromは以下のように書けます。

```python
from ライブラリ import ライブラリの属性
```

　では、実際に使ってみましょう。先ほどの<font color='red'>**math.sqrt**</font>を書き換えてみましょう。

```python
from math import sqrt
print(sqrt(25))
```

　これを応用して、<font color='red'>**from ファイル名(ライブラリ名) import *でファイル名の指定なしに呼び出しが可能になります。**</font>

# まとめ

　ライブラリを使って効率的に自作のコマンドプロントアプリを作りましょう。