## 概要
自作アプリを作る目的は、プログラミングに慣れてもらうためです。
自由な発想でまずは設計図を作りましょう。
その後ペアを作って進めていきましょう！

# 自作アプリ

　自作アプリとはいっていますが、計算の速さを測ってみたり、数学の問題（センター数学など）をプログラミングで解くといったものでもいいでしょう。
　自作アプリ何を作ったらいいかわからないといった人のために何個か例一番最後に示します。

## 自作アプリの設計図

　設計図を書きましょう。これを書かなければ、途中でどうしたらいいんだっけ？となりかねませんし、メンターも助けにく状況になってしまいますので書くようにしてください。
　ですので、開発するアプリの設計図を書いてみましょう。
　具体的には、ユーザーの入力に対してどのような画面を表示してどのような処理をさせるのかというものです。
　ユーザーがどのように操作するのかということを考えたり、そのアプリで何をしたいのかといったことを具体的に考えると比較的楽にかけるとと思いますのでやってみましょう。

## アイスブレイクをしてペアを組もう

　似ているようなアイディアや、全くアイディアがない場合はやりたいと思えるアイディアの人のところに行きましょう。

### なぜ二人なのか？

　二人で行うプログラミングのことをペアプロと言います。このペアプロでは、<font color='red'>**間違ってもいいのでお互いに発言しあってコードを書いていきましょう！**</font>
　ペアプロとはペアプログラミングの略称で、<font color='red'>**2人のプログラマが1つのPCを前にして共同でプログラムを書いていく開発スタイル**</font>です。ペアにはドライバとナビゲータという役割があります。
　ドライバとナビゲーターは以下のような役割があります。

- **ドライバ**
  コードを書く人（実装の細かい部分を考える）
  ナビゲータのサポートの元、プログラムを完成させることに集中する
- **ナビゲータ**
  ドライバをサポートする人
  ドライバが書いたコードを常にレビューする
  コーディングスタイル、バグのチェック、コードの簡潔化の提言等
  プログラムを書く上での大局的な問題を考える

　ペアプロでは、この<font color='red'>**ドライバとナビゲータの役割を定期的にスイッチしながら開発**</font>を進捗させていきます。具体的には１時間交代でもいいですし、午前午後でスイッチしても構いません。コードを書くドライバーは、わからないことをナビゲーターに質問し、ナビゲーターは調べサポートしていきましょう。
　ナビゲーターもドライバーも経験することで見える世界が違ってきますので必ずスイッチしましょう。

### ペアプロのメリット
　ペアプロは、質の高いコード、生産性の向上等メリットがあります。
　ペアプロでお互いに足りてない知識や考え方などを補い合いながら開発していきましょう。

#  発表会に向けて
　最後に完成したコードは発表してもらいます。その際に、「Slackのプレゼンテーション」チャンネルにGoogle Colabで作成したファイルの共有リンクを送っていただきます。
　発表に関しては、スライドをご用意しても構いませんし、しなくても構いません。ただ、機能や開発時の苦労の発表3分、デモ2分、質疑応答5分の1組10分程度で行います。質疑応答以外の時間は前後ペア各自で調整しても構いません。
　また、発表の際に、必ずしも完成していなければならないと言うことはありません。これからプログラミングをやろうという皆様にとって発表会はあくまで通過点にしか過ぎないのです！

## 自作するアプリの例

### 平均点を計算するプログラム

　その人の５教科の点数を入力したら平均点を出すプログラムを作成してみましょう。
　このプログラムに機能を付け加えてみましょう。例えば、順位を出したり、中間試験、期末試験など前回の定期試験との点数の比較をできるようなプログラムを作ってみましょう。

### 日記を登録できるアプリにしましょう

　映画のレヴューを登録した練習で作ったプログラムを変更して日記を登録できるようになります。その時、映画ではカテゴリーだった部分を変更し、天気や温度とすることもできます。天気の場合、もうすでに選択肢がある程度決まっていますよね？ですので、天気を入力させるのではなく、選択できるようにしましょう。
　日記は日にちと言うデータを持っています。日にちで検索できたり、一覧表示で、月を選択してから月全体がみられる機能などパワーアップしてみましょう。
　ちなみに、月というデータは普遍ですよね？そんな時に使うデータ型はなんだったでしょうか？

### 圧縮に関するプログラム

　データファイルの圧縮に使われる原始的な仕組みを再現するプログラムを構築しています。ランダムな連続している文字を連続している文字だけまとめ、その文字列を[文字数を示した数字][まとめた文字]で表します。
　また、ちょっと工夫したプログラムでは単調な繰り返しの時にさらに短くする方法を試しています。

```python
#いいプログラム
入力:AAAAEEEEAAAAEEEEAAAAEEEEAAAAEEEE
出力:4A4E4A4E4A4E4A4E
#頭のいいプログラム
入力:AAAAEEEEAAAAEEEEAAAAEEEEAAAAEEEE
出力:4(4(A)4(E))
```

### 計算量の実験

　先ほど出てきた平方根を求めるために使った二分法以外に、ニュートン・ラフソン法と呼ばれるものもあります。この違いは、二分法に比べ、ニュートン・ラフソン法は圧倒的に計算量が少ないと言うのがあります。これらの違いを示すプログラムを作り計算量の違いを比較してみましょう。ニュートン・ラフソン法についても学んでみましょう。

### モンテカルロ法で円周率を求める

　モンテカルロ法は平たく言えば、確率が十分に大きければその確率はある一定の値に近づくと言うものです。これを用いて円周率を求める有名な問題があります。これをプログラムして、試行回数と求めた円周率の正確さについて検討してみましょう。
　他にも円周率の求め方はたくさんあります。ここで大事なのは、プログラムを使えば時間を考えなければ無限に計算できます。ですが、求められる精度はせいぜい$10^{-4}$くらいでしょう。それを得るための最適な計算数は何回でしょうか？
　出力の仕方も考えて求めてみましょう。

**ヒント**

- ramdomモジュールを使います