# ようこそDSCP linkへ
　DSCP linkへようこそ
　DSCP linkに関わる全ての人間が、皆さんを素晴らしいプログラミング、データサイエンスの世界へお連れいたします。
　この数日間、ぜひプログラミング漬けになってください。そうすれば、プログラミングやデータサイエンスとを理解するといった当面の目的以上のものが出てくることでしょう。
　それではこの章ではDSCP linkの使い方をご紹介いたします。

# DSCP linkは自習形式のWebカリキュラムです
　DSCP linkは自分でどんどんカリキュラムを進めていきます。
　そこで、プログラムが全て思い通りに綺麗に動くなどと言うことはほとんどの人の場合ないでしょう。また、新しい言葉、概念がどんどん出てきます。理解できない、わからない時はどんどんメンターに聞きましょう。
　**カリキュラムを進める、メンターに聞く**をひたすら繰り返して学習を進めましょう。

### なぜ、授業形式ではないのか？
　授業形式、他の学生のスピードに合わせてやらなければいけない授業形式では焦るまたは退屈になることがあるでしょう。学校の授業でもそうではありませんか？（あまり大きな声では言えませんが…）
　プログラミングは自分で書かなければ習得することは難しいでしょう。そこで、自分で書いて理解する時間を十分に取れる方がモチベーションの維持と理解の効率がいいでしょう。
　
　以上のことから、DSCP linkでは、最速でスキルを習得するためにこの形式を採用しています。

# OUTPUTしよう
　成長するエンジニアに共通していること、それは「アウトプットをすること」です。アウトプットには様々な方法がありますが、その中でもすぐできるものが「slackのoutputチャンネル」です。みなさん、すでに入っているかと思います。ここに一日の学習成果を書き込んでみましょう。また、他の人の学習の成果も読んでみましょう。

```
例
学習時間：7:00
学習内容:
　・ループについて学んだ
　・標準入力の方法を学んだ
　プログラミングを触ってみてこんな簡単に動かせるなんて思ってなくて感動した！
　
　お疲れ様でした。明日も頑張ろう！
```

のように投稿してみましょう！

# プログラミング学習のコツ
　プログラミング学習は、他の勉強と比べても違います。特に、これまで「勉強がそこそこできた」方ほど、これまでの勉強方法とのギャップに苦しむことがあるので注意しましょう。いかにコツを紹介します。学習中は常に意識するようにしましょう。

## ①コードを沢山書きましょう
　プログラミング学習はとにかくコードを書くことが最重要です。とにかく「コードを書く練習」をしましょう。英単語のように暗記をすることは最もやってはいけません。

　解説を読んでもわからない場合でも、一旦最後まで写経してからその意味を考えると、見える景色が全く違います。

## ②エラーを経験しましょう

>失敗からは必ず新たな発見がある。最近は、失敗するのが楽しみになってきました。
>「田中耕一（ノーベル化学賞を受賞した化学者 / 1959-）」

「これはどのような意味なのだろう？」と思うコードがあったら、書き方を改変したり、当該箇所を削ったりしてみましょう。すると、何かしらのエラーを出すことができます。
　エラーに直面することで、「この様にコードを書いてはいけない」がわかります。すると、「この様にコードを書けばいい」がわかってくるのです。

## ③完璧を求めることはやめましょう

　プログラミング学習を挫折する原因の1つに「ちゃんと覚えようとしてしまった」があります。沢山の関数などを覚えようとして心が折れてしまうのです。もし今、あなたの手元に記録用のノートがあれば、それはかばんの中にしまってください。
　必要な関数などは、覚えていなくても、Googleで検索すればすぐにわかります。実は現役エンジニアにおいても、「今日はコードを書く時間よりも『ググる』時間の方が長かったな」という話はよくあることです。必要なときに必要な情報を仕入れるイメージで学習を進めていきましょう。

> 完璧を目指すよりも、まずは終わらせろ。
> 「Facebook創始者　マーク・ザッカーバーグ」

# メンターに質問する前に
　みなさんの質問の解決をよりスムーズにするために、メンターに質問していただく際に下記を意識していただくと、より迅速かつ効率的なエラー解決を行うことができるようになります。また、以下は情報の切り分けのトレーニングも含んでいます。意識していただくことで、圧倒的な成長をすることができます。学習が滞った際に必ず参照するようにしてください。
　下の項目を書いたら「slackのquestionチャンネル」へ投稿し、メンターを呼びましょう。

|項目|やること|
|:--:|:--:|
|解決したいこと|エラー文や、理解できていないことをかく|
|自分で調べた内容|検索エンジンを用いた際の検索ワードや検索したサイトのURL|
|どのようなことを考えたか|自分の考えているような仮説を書いてみましょう|