## 概要
コンソールからユーザーに値を入力してもらい、その値を表示するところまで進めます。

# この章の目標
**推定完了時間:  30分**

**1. コンソールからユーザーに値を入力させる**

　アプリケーションはほとんどの場合、ユーザーから値を入力してもらう機能があります。コンソールから値を入力する方法と、その値を取り扱う方法を学びます。

# ②レビュー入力機能の実装
　①では、あらかじめ決められていたレビューを表示させていました。ここにさらに、自分でレビューを入力し、表示させるという機能に変更します。

### このステップでできること

- **ターミナルから文字列を入力できるようにする**
- **ターミナルから入力した値を処理できるようになる**

## ターミナルから文字列を入力できるようにしよう
　今までは、ターミナルから文字を入力することはできませんでした。ターミナルからは文字を出力することしかできませんでした。
　ターミナルから文字を入力できるようにするには、input()関数を用います。

### input()関数
　ターミナルからの入力を受け取りことができるようにpythonが用意している組込関数です。ユーザーが入力した値は文字列としてプログラムに渡ります。
　input()関数が呼ばれると**ターミナルは入力待ち状態**になります。そこで、キーボードから値を入力してエンターを押すと、input()関数は入力された値をプログラムに返します。

###### <font color='red'>**コードブロックを追加して以下のコードを実行してみましょう**</font>

```python
input = input()

print("入力した値は{input}です".format(input=input))
```

　これを実行すると、入力待ち状態になるため、好きな文字を打ち込んでEnterを押しましょう。そうすと、 **「入力した値は（入力した値）です」** とターミナルに表示されます。
　input()関数の重要な点は、

- **input()関数は返り値として、ターミナルで入力された文字列を返す**
- **ターミナルからの入力が終了するまで処理を止める**

の2点です。

### input()関数の返り値
　input()関数はターミナルで**ユーザーからの入力を文字列オブジェクトとして返します**。

### プログラムの処理の順番
　プログラムはどのような順番で処理されるのか一度考えてみましょう。
　プログラムというのは数学の回答と同じように**上から下へと順番に１行ずつ処理されていきます**。例えば、

```python
print(1)
print(2)
print(3)
```

は、１、２、３と順番にターミナルに出力されていきます。以下のようなプログラムでは、「name 'title' is not defined」とエラーが生じてしまいます。

```python
print(title)
title='タイトル'
```

このソースコードでは、titleを2行目で定義されており、1行目の段階では定義されていないために**is not defined**というエラーになるます。
　プログラムは基本的には上から順番に実行されていくということを覚えておきましょう。

#### <font color='blue'>input()関数を使ってジャンル、タイトル、感想を入力できるようにしよう</font>
　input()関数を使うと、ユーザーのターミナルからの入力を受け取れることを先ほど学びました。これを利用して、ユーザーにジャンル、タイトル、感想を入力してもらいましょう。

##### [演習答え](/answer/6/)

## 入力時に案内を表示しよう
　実際に動かしてみるとわかると思いますが、入力画面は表示されますが、入力時に何も表示されず、何を入力していいかわかりません。ですので、「〜を入力してください」と表示するようにプログラムを変更しましょう。

### <font color='blue'>入力前に文言を表示するようにプログラムを書き直そう</font>

##### [演習答え](/answer/7/)

## ②完成コード

```python
print("ジャンルを入力してください：")
genre = input()
print("タイトルを入力してください：")
title = input()
print("感想を入力してください：")
review = input()
line = "---------------------------"

# レビューの描画
print("ジャンル : {genre}\n{line}".format(genre=genre, line=line))
print("タイトル : {title}\n{line}".format(title=title, line=line))
print("感想 :\n{review}\n{line}".format(review=review, line=line))
```

### 処理の流れ
ここで処理の流れをおさらいします。

- 2行目から8行目

```python
print("ジャンルを入力してください：")
genre = input()
print("タイトルを入力してください：")
title = input()
print("感想を入力してください：")
review = input()
line = "---------------------------"
```

- 11行目から13行目

```python
print("ジャンル : {genre}\n{line}".format(genre=genre, line=line))
print("タイトル : {title}\n{line}".format(title=title, line=line))
print("感想 :\n{review}\n{line}".format(review=review, line=line)
```

 2行目から8行目ではinput()関数を使ってレビューの内容をターミナルから入力できるようにします。入力した値は変数に代入します。

11行目から13行目は①と同様にformat()メソッドを使って表示します。

このようなプログラムがかけたら③へ進みましょう。

# まとめ

ここでは、ユーザーの入力でジャンル、タイトル、感想を登録できるようになりました。
このままでは、１つしか保存できませんので、今後、複数の情報を登録できるように変更を加えていきましょう。